# Правила работы с Git в компании Unika

1.  Закрытый код, например, код готовых решений, храним в приватных репозиториях и доступ к ним есть только у администратора GitHub, разработчика и по необходимости может предоставляться прочим разработчикам компании.
2.  Открытый код храним в публичных репозиториях и можем предоставлять ссылки на данные решения сторонним разработчикам.
3.  Коммиты делаем осмысленные, после решения определенной задачи или по завершению комплекса правок.
4.  Не делать пуш коммита сразу после создания. Сначала подумай всё ли правильно, проверь. Если что-то не так, сделай git commit --amend. Пушить коммит нужно только тогда, когда уверен, что нет мелких косяков.
5.  Для фронта, если над проектом работает один разработчик и нет необходимости в параллельном тестировании двух разных фич, ветки не создаем, работаем в ветке master.
6.  В коммит не добавляем лишние данные, например, изображения или логи. Создаем файл .gitignore и добавляем сюда всё лишнее.
7.  Commit message пишем только на английском языке.
8.  Commit message должен быть коротким и отражающим только основную суть проделанной работы.
9.  При работе с кодом не допускается использование табуляции (применяем для новых или вновь изменяемых файлов). Для удобства включаем отображение невидимых символов в phpStorm. 
10. В конце каждого файла должна быть пустая строка, для удобства включаем функцию в phpStorm, добавляющую пустую строку при сохранении.
11. При необходимости какого-то пояснения по проекту, логирования процесса разработки, написанию документации и т.д. в корне репозитория создается текстовый файл в формате .md. Здесь идет написание на русском языке. Синтаксис написания в данном формате берем отсюда:  
`https://github.com/sandino/Markdown-Cheatsheet/blob/master/README.md`  
Пример можно посмотреть здесь:  
`https://github.com/Fenris-v/umiEmarketDisable1cWhenNeed/blob/master/README.md`
